**Техническое задание на программу “Музыкальный проигрыватель”**

Исполнители:

Черных Н.А.

**Введение**

Настоящее техническое задание распространяется на разработку музыкального проигрывателя, предназначенного для воспроизведения звуковых файлов различных форматов. Предполагается, что данное приложение могут использовать как сотрудники радиостанций, диджеи и другие деятели музыкальной индустрии, так и простые пользователи в личных целях.

Программа представляет собой музыкальный плеер с удобным интуитивно-понятным графическим интерфейсом. Помимо стандартного функционала аудиопроигрывателя она обладает функциями создания плейлистов, прослушивания домашней аудиотеки.

Кроме того, в программе есть возможность сохранения созданных плейлистов на внешние носители, такие как USB-флешки, внешние жесткие диски.

**1 Назначение разработки**

Приложение предназначено для прослушивания аудио файлов различных форматов. Программа предоставляет доступ к домашней музыке, доступ к созданным плейлистам, возможность распространять плейлисты с помощью внешних носителей. 

Для удобства использования предусмотрен интерфейс, понятный и простой для любого пользователя.

**2 Требования к программе или программному изделию**

·       **Требования к функциональным характеристикам**

Приложение “музыкальный плеер” должно содержать следующие функции:

\- воспроизведение звуковых файлов различных форматов (\*.mp3, \*.aac, \*.wav, \*.mid, \*.ogg);

\- возможность объединения нескольких звуковых файлов в плейлист с функцией сохранения;

\- графический интерфейс должен быть в нейтральной цветовой гамме, удобный в использовании, должен содержать графические инструменты для управления воспроизведением, такие как «Play», «Pause», «Stop», следующая композиция, предыдущая композиция, перемещение вперед-назад по композиции, “ползунок” громкости и кнопка отключения громкости;

\- графический интерфейс должен быть динамичным, т. е. с возможностью открыть вкладку плейлиста и скрыть ее, открыть вкладку списка проигрываемой музыки и скрыть ее;

\- демонстрация названия композиции и его автора;

\- доступ к домашней папке “Музыка”, воспроизведение композиций из нее, добавление композиций из нее в плейлист;

\- возможность сохранения плейлиста на внешний носитель, такие как USB-флешки, внешние жесткие диски;

\- функция сворачивания приложения и его закрытия.

·       **Требования к надежности**

Для надежного функционирования данной программы должны быть выполнены следующие организационно-технические моменты:

\- организовать безошибочную работу приложения при различных операционных системах;

\- предусмотреть обработку файла большого размера (свыше 1 Гб);

\- предусмотреть работу с плейлистами большого объема (свыше 500 композиций);

\- использовать лицензионное программное обеспечение.

·       **Требования к исходным кодам и языкам программирования**

Программа должна быть разработана с помощью языка программирования общего назначения С++.

·       **Требования к составу и параметрам технических средств**

В состав технических средств должен входить IBM-совместимый компьютер, включающий в себя:

\- центральный процессор: не ниже Pentium 3 – 800 MHz;

\- место на жестком диске: не менее 128 MB;

\- оперативная память: не менее 128 MB;

\- одна из операционных систем (ОС): Windows XP, Windows 2003, Windows Vista, Windows 7, Windows 8, Windows 10.

Также при необходимости нужно иметь внешние носители, такие как USB-флешки и внешние жесткие диски, с требуемым объемом памяти для сохранения и распространения плейлистов.

·       **Требования к маркировке и упаковке**

Дополнительные требования к маркировке и упаковке не предъявляются.

·       **Требования к транспортированию и хранению**

Дополнительные требования к транспортированию и хранению не предъявляются.

**3 Требования к программной документации**

В тексте программы должны содержаться комментарии, поясняющие функции команд языка программирования С++.

В состав программной документации должно быть включено:

\- техническое задание;

\- текст программы на внешнем носителе, методики испытаний;

\- видео экрана монитора, демонстрирующее работу приложения, все его функции и возможности;

\- руководство для типичного пользователя, изложенное в простой доступной форме.


